으 으 으 으 으 으
[음악]
안녕하세요 0 성남 헹굽니다 네 제가 가끔 듣는 질문중에
신앙생활 누우 수지 있느냐
뭐 이런 운동하는 사람들이 이렇게 등급이 있듯이
기도 선한 성들 조 등급 있느냐 라고 묻는 분들을 가끔 만나 못합니다
예
어떻게 자 그거는 뭐 기도하는 사람들이 무슨 등급이 있을까 라고
생각하실지 모르겟지만 은 다른 모든 꺾어 마찬가 이루
신앙생활도 성숙도가 달립니다
4 그래 제임수 호밀 요 라는 사람이
인간의 신앙생활을 여섯 단계로 이렇게 설명을 했습니다
한번 들어 보시오 여러분들도 어디에 머물러 있는지 한번 자기 관찰해
보시기 바랍니다
에 첫 번째는 직관적 투사적 신앙이 라
뭐 직관적 도사 접신 1기에 이때는 직관적이고 모험 쥐고 감정이 지배적인
역할을 합니다
뭐 기도를 하면서 마음이 뜨거워 졌다
뭐 내가 이렇게 그 어떤 열정이 올라왔다
그런 이렇게 좀 감정적으로 상당히 7층 그런 단계가 사시는
에 가장 기본적인 단계의 1단계 입니다
이때는 환상과 실제 를 구별하지 못합니다
여러 가지 상징을 인지적인 뜻으로 받아들이고
마술적 믿음이 옷이 합니다 단순한 놀이
아주 쪼 표현 형 태도를 취하면서 무의식적으로 받으며 동의 하는 식입니다
예를 들면 뭐 기도를 했는데 어떤 좋은 징조가 나타나면 은 아이가 한
이미 나한테 주신 거야 라고 믿는 거예요
정말 어린아이 같은 그런 믿음을 갖는 것이죠
어쩜 에는 이 집권적 2 사회적 수난기 에 있을 때 가장 행복한 지도
모릅니다
보는 들은 믿는 것이기 때문에 그렇죠 근데 문제는 이 때에 자기가 만들어
환상도 도마 탄거 집 내려놓고 그 환상이 지나쳐서
망 성을 만들기도 하기 때문에 에 그래서 1 단계의 너무 오래 머무는
것은 좋지 않다 라고 이야기합니다
4 보통 우리가 어떤 사람이 뭐 아 저사람은 영적인 심히 강해
뭐 정말로 아 저사람은 정말 기도 빠리 3 의 형벌의 3
그런 이야기를 하는데 그런 이야기들을 하는 그 단계가 바로 이 초보 단계
가장 낮은 단계인 집권적 투자 적 신앙이 에 그런 이야기들을 많이 한다
라는 것이죠
자 이 단계에서 두 번째 단계로 넘어가면
신학적 문제적 신앙기 에 도달하게 됩니다
1단계가 유아적 단계 라며 는 이 단계는
사춘기 적 단계라고 그렇게 설명할 수 있어요
에 아이들이 유아기의 있다가 사춘기의 들어가면 은 굉장히 많은 그 의문을
것 같죠
물어보는 것도 많고 반항하고 많고
대드는 어떻게 많습니다 그래서 참 부모님도 힘들어 하시는데
이런 현상이 신앙생활에 또 역시 마찬가지로 나타납니다
시각적 문제적 신앙기 논리적 사우가 싹트고
모든 것을 비판하고 따지고 싶어합니다
교리에 대해서 특히 질문이 많은 거에요
하나님의 전쟁으로 하시다 그러면서 세상 의 모양이냐
또 세상에 악이 참고 라고 있는데 한약 모든 것을 창조 시 떠미는 어떻게
아기 이렇게 참고할 수 있느냐 란 그런 질문들을 하기 시작하는 거죠
사변적인 신앙을 때가 하는 단계입니다
이때 자연적 초자연적인 것을 거부하지만 확신을 없는 단계입니다
또 뭐 어 피도 을 통해서 어떤 영적인 얻어 뭐 가 작다 그런거에 대해서
거부에 요 아 그 망상이 다 이렇게 거부하는데
실상 본인 자신은 자기 자신이 가꾼 내 신념에 돼서 그게 큰 믿음 있는
상태는 아니라는 거죠
4 이때는
근데 입든 그래서 기도 보다는 시각적인 논리에 많이 빠져듭니다
실학 사상의 많이 빠져들고 아 좀더 키폰 교리 지실 갖기 위해서 공부를
하는 단계다 라고 볼 수 있다는 것이죠
세번째는 종합적 관습적 신앙기 라고 합니다
이때는 어 이제는 교회 가르침이 아닌 교회 가르침 연인 자기 자신만의
어떤 신앙관을 형 서 하려고 하는 단계에 들어선 것입니다
이때 현실보다 더 폰 이상적 자아를 건설하고자 합니다
이렇게 뭐 한 행 나를 왔단 만들고 싶다
모든 사람들에게 아 주님의 뜻 주었다 다 전하고 싶다
게 어떤 그 기존의 종교적인 어떤 시스템을 벗어난 자기 되세요 이상을
실행하고 싶은 그런 꿈을 같습니다
그런데 이때도 마찬가지로 신학에 대한 확신 검은
그렇게 그 시가 않고 결여돼 있다고 보는게 맞죠
더운 나라 요요 때 들어가게 되면 n 제 질문에 나타난 현상이 이제
종교적으로 속박에서 벗어나 려고
애쓰는데 그것이 자기 자신이 갖고 있는 신앙을 이렇게 개인화하고 절대 와
하는 그런 기울여 요수 론 행동을 하는 것이 또 여 때이기도 합니다
1단계에서는 무조건적인 믿음을 갖는 그 유아적인 실험 이라며 는 이
단계에서는 이렇게 하나하나씩 해먹는 그 의문 술은 단계의 있는데
3단계에서는 때 가공 벌 만큼 했어
신앙의 아 이런것이 아 나의 믿음 이런 것이야 라고 개인적인 무엇을 갖고
그 개인적인 것에 대해서 자신감을 갖고 그럼에도 불구하고 신 존재에
대해서는 믿음을 그렇게 크지 않은 그런 단계에 들어갑니다
그것이 종합적 관습적 신학이라고 합니다
네번째는 개별적 반성적 신앙기 라고 합니다
이때는 확신 전력 믿음의 형성되고
탈 현서 에 접어듭니다 자유 자신의 행위
생활방식 신족 자제가 확보해 줍니다
성급하고 아직 줄 조절 되지 못하는 자기 감정에 진정시키고
자기를 억제하려고 합니다
예 2단계 부터는 이제 성인이 들르고
걸 성인 성인이 아니라
성숙한 어른 오르세 신앙을 가질 원두를 그는 단계라고 볼 수 있죠
개별적 반성적 단계입니다
자 그 다음 땅이름 역설적 토 즉시 랑 기록합니다
예 경험과 4호 있어서 불릴 통영 백인 노력합니다
찻 잎 씨 뿌리는 신어 상 성역 편견 없애고 또 다시 먼 자외 수를 향해
마음을 연료 합니다
한 개인의 과거에 대한 새로운 교와 제 작업이 이루어지는 단계입니다
그랬어요
예
이 단계에서 부터 으
자기 탐색 일하는거 시작한 것이고 5
영적 탐색을 없다 시작하는 단계로 볼 수 있습니다
이때 저는 하나님 앞에서의 나에 대해서 관심을 갖고 자기 자신을 같다
보는 그런 시간을 가지게 됩니다
자 마지막으로 보편화된 신앙기 라는 것입니다
이때는 포용력이 있고 성숙된 인간 공동체적 젊 3 형성됩니다
도덕과 종교의 차원에서 사랑과 정의를 위해서 자신을 기꺼이 바꾸는 좌 실
같습니다
어떤 개취 사랑 너도 다룬 신앙과 문화를 지닌 어떤 사람과도
진규 를 나눌 수 있는 아래 엔과 관점을 같습니다
그렇지요 예
이 여섯 번째 단계에 들어가게 되면 은
어 그야말로 이렇게 마음이 굉장히 퍼기 널 번 그릇이 큰 근데 신앙이
돼서
사람 갖다가 인종으로 차별하지 않고 종교로 차별하지 않고 차별하지 않고
모든 사람들을 존재 그 자체로 받아들이는 그런 단계가 맨 마지막
단계입니다
예 그어 티움 여는 123456 땅 길가
인간의 그 정신적인 성숙도 하고 b 한다고도 볼 수가 있겠죠
영적 단계도 점에는 정치적 단계 하고 평행선을 그으면서 같이 선택한 지도
성숙해가는 지도 모릅니다
어쨌건 우리 같이하는 마지막 관계는
모든 사람을 하림 말했어 사랑하고 모든 사람을 한 인간에서 쉬워 하는 것
이것이 가장 마지막 단계이고
주님께서 강조 셔 떴 보배 가르치는 것입니다
홍성남 신부의 있습니다